# Project_Ryzhkova_Filonenko

**Назва проєкту:**  
Торговий алгоритм на основі перетину ковзних середніх для акцій Adidas у період 6 місяців до початку ЧС з футболу 2026.

**Склад команди:**  
Філоненко Дарія, Рижкова Тетяна

**Опис ідеї:**  
Головна ідея полягає у тому, щоб розробити простий торгівельний алгоритм на основі історичних даних акцій Adidas. Період аналізу охоплює 6 місяців до початку Чемпіонату світу з футболу 2026 (до 19.07, 20:00 — до початку фіналу). Основною метою було розробити та протестувати просту торгову стратегію на основі ковзних середніх на даних акцій Adidas і оцінити, наскільки ефективно вона відпрацювала б у період підвищеної уваги інвесторів до компаній-спонсорів ЧС.

**Обґрунтування вибору фінансового інструменту:**  
Adidas є офіційним виробником спортивної форми Аргентини (команда якої увійшла до фіналу ЧС з футболу). Великі спортивні події зазвичай супроводжуються зростанням продажів мерчу та підвищеною медійною увагою до брендів. Саме це робить Adidas цікавим об'єктом з економічної точки зору та дає можливість простежити, як велика спортивна подія відображається на ринковій поведінці активу.

**Опис процесу аналізу:**  
Для реалізації проєкту було використано такі інструменти:  
*yfinance* - для отримання історичних даних з yahoo finance.  
*pandas* - для структурування даних у DataFrame.  
*numpy* - для зручної роботи  з  DataFrame.  
*matplotlib.pyplot* - для візуалізації даних.     

**Висновки щодо ефективності торгової стратегії:**  
Стратегія виявилась **неефективною**, адже не містила в собі дій "Продаж" та "Купівля". Протягом усього періоду у датасеті виявилась всього одна позиція 2, коли сигнал переходить із значення -1 до 1, і яка вказує на купівлю акції. У результаті виявилось, що акції компанії є невигідними для інвестування і призведуть до згорання інвестованих коштів. Також, наше дослідження показує, що, незважаючи на маштабну маркетингову кампанію, розгорнотою компанією Adidas до Чемпіонату світу з футболу 2026, її акції не виявились успішними. Це може бути пов'язано з великими витратами на рекламу, виготовленням продукту, зарплатами та іншими чинниками. Крім того, неуспішність акцій може бути тимчасовою, адже маркетингові кампанії не завжди працюють у короткострокому періоді. Оскільки чемпіонат світу ще не закінчився на момент проведення нашого дослідження, акції компанії Adidas можуть зрости у період в 1-3 місяців після закінчення події, коли впізнаваність бренду зросте та коли їхні витрати зменшаться, та коли вони, банально, встигнуть перерахувати їхні витрати та дохід на період чемпіонату, що, зазвичай, відбувається в кінці місяця (дослідження закінчується на даних до 19 липня). Фінальним результатом нашого аналізу є рекомендація до утримування інвестування у акції різних компаній, які беруть участь у масштабних світових подіях, адже їх участь не завжди означає успішність фінансових показників.
